本当？
本当に私たちもこんなところから生まれてきたの？
へー
この子　何色かな？
色？
私　絶対赤い人魚だと思う
え？
私とお揃い
青い人魚だよ
赤
青
二人とも　お父様が見ていますよ
どんな色であっても　美しい我が娘だ
娘たちよ　見よ
我が六人目の姫君　ララの誕生だ
ほら　お姉ちゃんだよ　ララ
こら　ララ
そんなの　かじっちゃダメ
もう
小さい時のあんたみたいだな　ルーナ
そんなことない
千年を生きるわしから見れば
皆赤子のようなもの
そして皆　王家の血を継ぐ気高いものじゃ
気高い？ララが？
そうよ
ララだって　光ある姫君の一人なんだから
ララ　それは…
お父様の石像
ララ　今すぐ離しなさい
お城に飽きちゃったのよね
今日は一緒に外の世界に行きましょう
ローワン様　あなたの娘ララは特別かもしれません
私は亡き女王陛下と同じものを感じました
ララだけではない
皆　特別な　大事な娘たちだ
それは建前でありましょう
王も願ってらっしゃるのでは
プリンセスの復活を…
くだらない予言に興味はない
そもそも　予言は掟で禁じられている
お前　乳母ではないな
掟なんて　いちいち覚えているものか
やあ　ローワン
魔女
グレイス
可愛い姪たちに会いに来たのさ
便りをくれないなんて　つれない奴だ
お前は追放された身だ
この城に立ち入ってはならぬ
あの子は特別だ
掟で縛ろうなどと思わんことだ
あの子の光は　お前たちの城を滅ぼす刃にもなるぞ
掟では　禁を破れば死罪である
差し貫け！
つまんない？
喜ぶと思ったんだけど
あっち
何か見つけたの？
それは…
に… 人間のものよ
早く捨てちゃいなさい　もう
人間？
そう
醜く　呪われた存在
触れるだけでも大きな罪よ
ララ　お休み
今日は静かに寝るのよ
変なの
ララ　今日この時から　お前は正式に王家の一員となる
この王家の指輪を新たな姫君に与える
この指輪をつけたお前は
今までよりも広く　遠い海を泳ぐことが許される
しかし　この海の上にある
人間の世界にだけは近づいてはならん
人間
奴らは醜く呪われた存在
そして　我々人魚は光によって生きるものだ
我らの光を醜い人間どもに汚されてはならん
これは重大な掟だ
ララ　何だったの？
お父様の話
人間には近づくなって
そうだと思ったわ
お父様は何でもお見通しね
でも　この海の近くに暮らしているのよ
私　一度でいいから　見てみたいわ
百回だって聞いたわ
バカね
バカかな
大馬鹿よ
人間に会ったからって　それでどうなるの
大バカだって
これは…
火事を消せ
王子はどこだ？
王子！
みんなに知らせないと
王子　王子ー！
ララ
ララ！
何？
どうしたの？
あんたが元気ないとつまんないわ
元気なら元気でうるさいけどね
お姉ちゃん
何？
人間って…
お父様
何？
何なの？
どうして
お前が陸の異物を度々持ち込んでいたのは知っている
しかし　今回はただの掟破りでは済まない
お前の部屋に陸の砂がついていたというのだ
なぜだ　ララ
人間どもに近づいてはならんと何度も言ってきたはずだ
人間どもは　醜く忌むべき存在だ
わからない
何が言いたい？
わからないの
本当に人間って　醜い生き物なの？
今の言葉は　お前のしでかしたことよりもはるかに罪深い
百の朝を迎えるその日まで
お前が城を出ることを禁ずる
どうしてあんなこと言っちゃったんだろう
口が災いしたようだな
まさかあのローワンに口答えするとは
あなたは？
高貴なるお方　魔女グレイス様だ
魔女様？
そうだ
そして　お前の叔母でもある
え？そんなの初めて聞いたわ
まあ　いい
今日はお前にプレゼントを持ってきた
プレゼント？
素晴らしいプレゼントだぞ
何せ　お前の望みを叶えることができる
望み？
これは人魚を人間へと変えてしまう薬だ
何言ってるの？
父も城も掟も　窮屈でたまらない
もう一度陸へ上がって　あの人に会いたい
これがお前の望みだ
何を？
鏡を眺めるのが好きでね
見たいものを何でも映し出す魔法の鏡さ
面白かったぞ
掟破りも　ローワンとの会話も
あの人間と出会った時のお前の顔も
何か見たらしいな
この鏡は見る者の心を試す
割れてしまったのは　お前の心が大きく動いたせいだ
何を見た？
お前が本当に見たいもの
本当に欲しいものは　何だ
つまらん
これは人魚と人間の境を超える禁忌の薬だ
お前のような臆病者に渡すつもりはない
さらばだ
私は臆病者なんかじゃないわ
でも大馬鹿者なの
お父様の言うことを聞かなきゃいけないって　分かってるのに
私たちは二度生まれる
一度目は存在するために　二度目は生きるために
これはある人間の言葉だ
決めるのは　ローワンでも掟でもない
お前自身だ　ララ
勇気あるプリンセスに祝福を
さようなら　ララ
この薬を飲めば　お前は人間になれる
実に見事な青空でございますな
しかし　それは一時的なものだ
こう晴れておりますと
城の外に出るのもいいものな
泡となって消える前に
本当の愛を手に入れなければならない
本当の愛…
それは恋心などとは違う
胸の奥底にのみ生まれうる光り輝くものだ
それって…
まずは王子に会わせてやる
あとはお前次第だ
ただし　お前の声をもらっておくぞ
声？
地上は厳しく繊細な世界だ
ローワンの時のように
たった一つの言葉が　お前を排除する理由にもなる
案ずるな
本当の愛とは　声ならぬ光そのものだ
私は見たいんだ
愚かな人魚の物語の結末を
人魚と人間の間に芽生える愛の真価を
それが本当の愛かどうか　示してみせろ　ララ
悲劇の主人公か
つまらん結末だった
まさか人魚だと
その醜くおぞましい姿で　私をかどわかせると思うか
ララ　人間にだけは近づくな
人間に会って　それでどうなるの？
やっぱり　みんなが正しかったのかもしれない
でも　人間を　あなたを
私　愛してしまったの
ねえ　お父様
人魚は美しく　人間は醜い
そうお父様はおっしゃったけど
そうじゃなかったみたい
私って　醜かったんだ
なんで？私　死んだんじゃなかったっけ
ここは一体…
あれは　お父様の…
お父様
お姉ちゃん
どこ？
ここは…
見たいものを何だって映し出す魔法の鏡さ
教えて
一体何が起こったの？
私の娘に何をした？
ただ薬を渡しただけさ
お前の娘が自分で選んだんだ
人間の世界へ行くだなんて
そんなことをしたら　災いが訪れるわ
国王様　城の光が…
こんなことは初めてだ
掟は破られてはならなかった
王家の血は呪われたのだ
城が滅びるだと？
私の知ったことではないな
お前を許すことはできない
しかし　このままではもう…
まどろっこしい言い方をするな　ローワン
古き城を捨て　新たな住みかへ
そのために私の力が必要なのだろう
魔女である私の力が
魔女め
この遠い地に至るまでに
一体どれだけの月日が失われたのだ
我々はもう消えゆくしかないのか
ララ　お前はいつかよみがえる
私に残った最後の光をお前に
プリンセスであるお前が受け取らねばならない
お前がどれだけ罪深くとも
それでも　私はお前を愛している
私が…
私が願ったから
望んでしまったから
人間になりたいだなんて願いを
私　この身だって　命だって捧げる
だから返して！
お父様を！
みんなを！
それは本当か　ララ
あなた…
あなたのせいで…
何を言う？
全部お前が始めたんじゃないか
そうよ！
ローワンどもは死んだわけではない
奴らはまだ眠っているだけだ
消滅する前のかすかな光を貝殻の中に集めた
そして　奴らを眠りから覚ますことが
できるのは　お前だけだ　ララ
試練を与えてやろう
お前にとって最も恐ろしい試練となるが
それでも挑むというのなら
その手でこの私を貫け
皆を救いたいのなら
その覚悟を示せ
お前の物語をもう一度見せてみろ　ララ
これは…
勇気あるプリンセスに祝福を
ここは　どこ？
茉里　急げ
もうどうしてん　ゴンちゃん
これが　出会い
きっとあなたは　何も言わないままで
夏の風のように　どこかへゆくのね
誰かを好きに　なった世界に
さようなら伝えて
私は煌めく
見上げてごらんよ
涙が溢れて
初めて選んだ言葉があるなら
震えることも美しく見えるの
だから大丈夫
醜さも私
教えて
あなたは愛を知らされて
抱きしめきれない闇の大きさに
少し笑って　どこまで進むの？
灯火のような幸せの灯を追いかけて